<div> etiketi, HTML içinde blok düzenli bir yapı oluşturmak için kullanılan bir elementdir. 
<div> elementi, içeriğini gruplamak, düzenlemek ve stil uygulamak amacıyla kullanılır. 
Özellikle CSS ile birlikte kullanıldığında sayfanın stilini düzenlemek ve özelleştirmek için güçlü bir araçtır.

<div> etiketi, içerisine metin, resimler, diğer HTML elementleri ve hatta başka <div> elementleri gibi her türlü içeriği alabilir. 
Genellikle bu elementi sayfa bölümlerini veya gruplamalarını tanımlamak için kullanırız.

