HTML <video> etiketi, web sayfalarında sesli veya sesli-görüntülü medya içeriği göstermek için kullanılır. Video etiketi ile birlikte kullanılan özellikler ve içerikler, kullanıcıların video içeriğini oynatmasını kontrol etmenizi sağlar.

1- src: 

Video dosyasının URL'sini belirtir.

<video src="video.mp4">


2- controls:

Kontrolleri (play, pause, ses, zaman çizelgesi) görüntülemek için kullanılır.

<video src="video.mp4" controls>


3- width:

Video çerçevesinin genişliğini piksel cinsinden belirtir.

<video src="video.mp4" width="640">


4- height:
Video çerçevesinin yüksekliğini piksel cinsinden belirtir.

<video src="video.mp4" height="360">


5- autoplay:
Video sayfa yüklendiğinde otomatik olarak oynatılır.

<video src="video.mp4" autoplay>


6- loop:

Video oynandığında sona geldiğinde tekrar başa döner.

<video src="video.mp4" loop>


7- muted:

Video sesini varsayılan olarak kapatır.

<video src="video.mp4" muted>


8- poster: Video oynatıcı yüklenirken görünen resim veya açıklamayı belirtir.

<video src="video.mp4" poster="kapan.jpg">


9- preload:

Sayfa yüklenirken video verisini ön yükleme davranışını belirtir.

<video src="video.mp4" preload="auto">


10 - controlslist:

Kullanıcı arabiriminde hangi kontrollerin gösterileceğini belirtir.

<video src="video.mp4" controlslist="nodownload">


11- playsinline:

Mobil cihazlarda videoyu içerik alanında oynatır.

<video src="video.mp4" playsinline>


12- controls:
Video oynatma kontrollerini görüntüler.

<video src="video.mp4" controls>

13- crossorigin:

Video dosyasının köken güvenliği davranışını belirtir.

<video src="video.mp4" crossorigin="anonymous">


Bu özellikler, <video> etiketini şekillendirmek ve video içeriğini kontrol etmek için kullanılabilir. 
Videonun tarayıcı ve oynatıcıya göre nasıl görüntülendiği değişebilir, 
bu nedenle özelliklerin tarayıcı uyumluluğunu göz önünde bulundurmak önemlidir.

