biçimlendirme etiketleri:

1- <hr> etiketi :

kullanıldığı satıra boydan boya bir çizgi çeker

2- 
etiketi :

kullanıldığı satıra bir satırlık boşluk ekler

3- <strong> etiketi :

Bu etiket, metni hem görsel olarak kalın hale getirir hem de içeriğin vurgulandığını veya önemli olduğunu ifade eder. 
Tarayıcılar bu etiketi kullanarak metni kalın hale getirirken, aynı zamanda içeriğin anlamsal olarak daha vurgulu olduğunu işler.

4- <b> etiketi: 

Bu etiket, metni görsel olarak kalın hale getirir ancak metnin vurgulandığını veya önemli olduğunu ifade etmez. 
Tarayıcılar metni sadece kalın olarak görüntüler, bu nedenle içeriğin anlamını değiştirmez.

5- <i> etiketi : 

Bu etiket, metni sadece görsel olarak italik hale getirir. 
İçeriğin anlamını veya vurgusunu değiştirmez. 
Genellikle yabancı kelimeleri, teknik terimleri veya farklı bir dildeki ifadeleri stilize etmek için kullanılır. 
Tarayıcılar metni italik olarak gösterir, ancak içeriğin anlamı üzerinde herhangi bir semantik vurgu oluşturmaz.

6- <mark> : 

sarı marker kalem ile çizilmiş yapar.

7- <em> Etiketi: 

Bu etiket, metni hem görsel olarak italik hale getirir hem de içeriğin anlamını veya vurgusunu belirtir. 
Yani, içeriğin vurgulu veya önemli olduğunu ifade eder. 
Ekran okuyucular gibi yardımcı teknolojiler, <em> etiketini kullandığınızda metni daha vurgulu bir şekilde okur.
Bu etiket, metin içeriğinin vurgulanması gereken yerlerde kullanılır.

8 - <blockquote> etiketi : 

Bu etiket, alıntı yapılan metni görsel olarak vurgular ve genellikle metin içeriğindeki uzun alıntılar için kullanılır. 
Tarayıcılar, <blockquote> etiketini blok seviyesinde görüntüler, yani alıntı metni yeni bir paragraftan veya blok alanından ayrı olarak görüntülenir.
